[주미의 비명]
[고양이 울음]
[긴장된 음악]
(복자) 음, 오셨어유?
그, 그, 그, 고, 고 고양이 뭐야?
(복자) 뭐긴 뭐예유
고양이쥬
[복자의 옅은 웃음]
이쁘쥬?
누가
고양이 마음대로 키우랬어?
(복자) 회장님이 사 주신 거예유
지가 산 게 아니라
[주미의 떨리는 숨소리]
[주미의 겁먹은 신음]
[고양이 울음소리]
[주미의 비명]
[주미의 비명-계속]
[고양이 울음]
뭐예요, 이 고양이?
뭐예요
[주미의 겁먹은 신음]
이 고양이 뭐냐고 묻잖아요
(복자) 회장님이
그냥 사서 덥석 앤겨 주시는 통에
지가 거절도 못 하고...
(아진) 아버님이요?
(복자) 예
형님 고양이 털 알레르기 있는 거
(아진) 뻔히 아시는 아버님이
그럴 리가요
뭔 소리예유, 사모님
지가 회장님 두고
말 물음 할 뻥을 치겄어유?
(아진) 하...
동물을 들일 땐
저희랑 상의를 하셨어야죠
반려동물도 결국은 식구잖아요
뭐든 이렇게 경솔하게
결정하시는 게 어디 있습니까
상의할 틈이 어디 있어유?
회장님이 사 주시는디
지가 뭔 배짱으로...
아주머니 나가실 때
(아진) 이 고양이 데리고
나가실 건가요?
그, 그래야쥬...
알았어요, 그럼
당분간 고양이 1층에
못 내려오도록 해 주세요
[고양이 울음소리]
알겄어유
(아진) 일어나세요, 형님
[주미의 떨리는 숨소리]
[주미의 겁먹은 신음]
[어두운 음악]
[주미의 거친 숨소리]
(주미) 나 고양이 싫어
근데 저 고양이는 더 싫어
며칠만이에요, 형님
데리고 나간다잖아요
그게 무슨 소리야
데리고 나가다니?
내보낼게요
안 그래도 그 말씀 형님한테
먼저 드렸어야 됐는데
순서가 우습게 됐어요
순순히 나간대?
(주미) 씨
그럴 리가 없는데
안 나가곤 안 될 일이 있어요
뭔데, 그게?
됐어요, 형님
머리 아픈 데 신경 그만 쓰세요
제가 처리할게요
아참, 운규 한약 한 제 맞춰 놨어요
저랑 친하게 지내는 학원 원장님이
소개하신 한의원인데
이 약 먹으면 수능 20점이 올라간대요
정말 얘기 안 해 줘?
진맥 필요 없는 총명탕이에요
운규한테만 신경 쓰세요
(아진) 제가 말씀드렸잖아요
운규 좋은 대학 가야 된다고
[주미의 울먹이는 숨소리]
정말 나가는 거 맞지? 틀림없지?
그렇대도요
아버님 생신상만 직접
올려 드리고 나간대요
(주미) 아, 맞아
곧 생신이시지...
(아진) 그러니까 며칠만 좀 참으세요
[주미의 탄식]
집에 들어오는 게 싫어
정말 저 여자 때문에, 씨...
[주미의 화난 신음]
아버님이
저 아주머니 빚을 갚아 줬대요
뭐?
[다가오는 발소리]
(아진) 저, 가 보겠습니다
(복자) 예, 살펴 가셔유
[문 열리는 소리]
(주미) 아줌마
[문 닫히는 소리]
단 며칠이라도 고양이
내 눈에 띄게 하지 마
아버님이 빚을 갚아 줬다고?
아버님 생신 끝나는 대로
나가기로 했다니까
더 긴 얘기는 안 할게
더 이상
질척대지 마
(복자) 후...
[문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[복자의 옅은 한숨]
(아진) 아줌마, 늦었어요, 퇴근하세요
(경산댁) 아이고야
내 없는 동안에 청소를 단디 안 해가
군데군데 먼지 끄덩이다, 마
내일 하세요
우리 딸 그냥 산후조리원에 있게 할걸
괜히 가가 좋은 구경 놓치 뿌따
(경산댁) 미세스 조한테 대충 들었다
새로운 간병인이 골 때린다며
헐
[아진의 한숨]
얼굴 좀 보고 싶네
- 지금 집에 있나?
- (아진) 됐어요
그럴 분위기 아니에요, 아줌마
집에 가세요
알았다
내 화장실 청소는 내일 와서 할게
그러세요
아차
(경산댁) 뭐꼬?
(아진) 외손주 우주복이랑 점퍼예요
쌍둥이라 두 개씩
(경산댁) 아이고야, 참해라
지후 엄마는 우째 이래
마음 쓰는 게 다르노
비싼 거 아니에요, 막 입히라고 하세요
잘 입힐게, 내일 일찍 올게
(아진) 가세요, 그럼
[문 여닫는 소리]
갑자기 웬 고양이?
[문 열리는 소리]
소질 있어, 우리 지후
오늘은 여기까지만 할까?
네
아빠 밖에 기다리시는데
말씀드리고 올 테니까
잠깐 여기 손톱 부분 디테일
명암만 넣자, 마무리해
네
[문 닫히는 소리]
(재석) 아, 쿠키 직접 구웠어요?
[성희와 재석의 웃음]
아니지, 이거?
(성희) 어, 이거 묻었다
[무거운 음악]
- (재석) 어디?
- (성희) 여기
(재석) 아! 아
(성희) 어, 괜찮아?
이거 윙크하는 거 아니야, 이거
[성희의 웃음]
(재석) 이거 눈이
찔려 가지고 그런 거야
[성희의 웃음-계속]
이거 윙크하는 거 아니에요
- (성희) 아, 됐어, 그만해
- (재석) 아, 진짜
[문 열리는 소리]
(재석) 지후야, 집에 가자
(지후) 화장실
(재석) 응, 다녀와
(재석) 지후야
너 또 혼자 들어, 음악?
같이 들어
[힙합 음악 소리]
이 노래는 또 뭐라는 거야?
우울하고 어디로 가야 될지 모를 때
고급 옷을 쫙 빼입고
요즘 제일 잘 나가는 곳으로
가 보는 게 어때?
나한테 하는 소리니?
(지후) 아니, 노래 가사가 그렇다고
쩝, 아이, 씨, 난 번번이 낚여
돈 많은 사람들이 거만한 폼으로
고급 거리를 활보하지
(지후) 높은 모자에 하얀 셔츠
완벽한 차림을 하고 잘난 척을 하느라
돈을 모두 써 가며
흥청망청 사는 모습이 보기 좋아?
나한테 하는 소리냐?
아니, 노래 가사
(재석) 아, 됐다, 야
그 노래 별로다
너 왜 그런 노래를 듣고 그러니?
좀 심플하고 양심에
부대끼지 않는 그런
라이트한 음악 들어
아빠는 아빠 노래 들어
난 내 노래 들을 테니까
(지후) 사소한 문제로 벽 쌓지 말자, 우리
(재석) 하, 쟨 뭔가 버거워, 쩝
아, 부담스러워, 내 자식이지만
[재석의 헛웃음]
- (재석) 어
- (아진) 아...
(아진) 아이고, 오구, 오구, 오구, 오구
[아진의 웃음]
(지후) 엄마, 나 오늘 많이 피곤해
용량 초과
영어 일기 안 쓰고 잘래
(아진) 그래, 그냥
'투데이 워즈 어나더 데이'
라고 쓰고 자, 오케이?
(지후) 엄마, 아빠, 안녕히 주무세요
- (재석) 응
- (아진) 응
[아진의 옅은 웃음]
나도 용량 초과
[문 열리는 소리]
잘래
[문 닫히는 소리]
(아진) 씻고 자
(재석) 응
(아진) 응?
(재석) 으응
[음악: Andy Williams 'Moon River']
[고양이 울음소리]
[음악: 김목인 '그게 다 외로워서래']
(복자) 비밀을 가진 사람에겐
끝없는 위험이 기다리고 있다
[초인종 소리]
(효주) 누구세요?
(은석) 접니다
[효주의 한숨]
[문 열리는 소리]
(효주) 웬일이야?
(은석) 괜찮으시면 잠깐
들어가서 말씀드려도 될까요?
[문 닫히는 소리]
(효주) 앉아
어제 잠을 못 자서
눈 좀 붙인다고 왔어
무슨 일이야?
사장님이 저 정직원 채용해 주셨습니다
감사합니다
잘됐네
인사하겠다고 온 거니?
제가 잘 봐 드리겠습니다
남자 친구분 부르셔도 돼요
아무도 모릅니다
너 참 웃기는 애구나?
뭐 하는 짓이야, 지금?
(은석) 계속 마음이 불편했습니다
집이 어렵고
동생들 때문에 사모님께
결례를 했습니다
신세는 갚아야 해서요
제가 받은 만큼 갚겠습니다
웃기고 있네
더 이상 내 앞에 나타나지 마
어차피 그분 신상
호텔에 기록이 있어요
전화번호도 있고요
뭐 이런 게 다 있어?
(효주) 너 뭐 하자는 거야
죽고 싶어?
아이, 오해하진 마십시오
사모님이 계속 그분 만나는 거나
그만 만나는 거나
차이가 없다는 말씀드리는 겁니다
[효주의 헛웃음]
나이도 젊은데 세상 만만하니?
돈 그렇게 쉽게 버는 버릇 하면 안 돼
아닙니다, 사모님
더 이상 절대
어떤 경우도 다시 결례하지 않겠습니다
열심히 노동해서 착실하게 살 겁니다
근로자로요
양아치 짓 해 놓고 착실하게 살겠다니
[효주의 헛웃음]
아무튼
더 이상
너랑 나 안 봤으면 좋겠다
나가
[은석의 옅은 웃음]
[효주의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[흥미진진한 음악]
[컵 내려놓는 소리]
하...
[메시지 수신음]
[기옥의 헛웃음]
(기옥) 이거, 장 간호사
도대체 이런 문자 보내는
인간들은 누구야?
[간호사의 놀라는 신음]
아니, 보이스 피싱도 아니고
이거 뭐야?
[간호사의 옅은 웃음]
글쎄요
[종이 부스럭거리는 소리]
(기옥) 허, 참...
아유, 정말
(경산댁) 이거 손빨래해야 되나?
보자
어, 세탁기 돌려도 된다 돼 있네
[냄새 맡는 소리]
음, 요새 옷은 좋다
땀 냄새도 안 나고
(복자) 거품에 가려져
영원히 탄로 나지 않을 것 같던 비밀도
언젠가는 결국
[세탁기 알림음]
진실을 드러내고야 만다
[태동의 옅은 신음]
(복자) 하룻밤 정이 무섭다고
[고양이 울음]
우리 캣을 어찌 보내야 할지
[복자의 훌쩍이는 소리]
맴이 아파유
보내긴 왜 보내?
큰 사모님이 고앵이 싫다고
처리하라잖아유
아, 자기가 뭔데 처리하고 말고 하래?
고양이가 물건이야?
뭐? 처리?
[태동의 옅은 신음]
[태동의 옅은 웃음]
[태동의 옅은 웃음-계속]
(정민) 안녕하세요
(회원들) 안녕하세요
[회원들의 박수 소리]
(정민) 지난주에 제가 단체 톡
보냈는데 다들 보셨죠?
(회원들) 네
(정민) 오늘 주제는 추억이에요
자신의 인생에서 가장
아름다운 추억을 발표하고
그리고 그 추억을 서로
아껴 주고 존중해 주고
그리고 그 추억이 가장
잘 리콜될 수 있게
도와주는 시간을 가질게요
추억의 물건 준비됐죠?
(회원들) 네
(정민) 누구부터 할까요?
(주경) 어...
신입이부터 하자
[주경의 웃음]
(정민) 그게 좋겠네요
(기호) 아...
사랑합니다
(회원들) 사랑합니다
전
아내가 있었어요
(기호) 대학교 1학년 때 만나서
불같이 사랑했죠
처음 만났을 때
그 친구가 벙어리장갑을 끼고 있었는데
그 장갑을 벗는데
손이 너무 조그만 거예요
그래서 제가
'아니, 손이 왜 이렇게 작아요?'
했더니
'남이사'
[회원들 웃음]
그러는 거예요
지금도
그 벙어리장갑만 보면
아내가 생각이 나요
(회원들) 사랑합니다
(정민) 자, 그럼 다음 추억은
우리 아진 누님
[주연의 웃음]
사랑해요, 여러분
(회원들) 사랑합니다
(아진) 음, 하...
전 8살 때 아버지가 돌아가셨어요
(아진) 아버지와의 추억은
두 가지가 있어요
4살 때
아버지랑 남자 목욕탕 간 거랑
[회원들 웃음]
또 하나는 종이학이에요
아버지가 저한테
종이학 접는 법을 가르쳐 주셨어요
[잔잔한 음악]
7살 때라
그게 좀 어려웠어요
계속 틀리고
틀리고
학이 안 되는 거예요
그러다가 제가
제대로 접었어요
그러니까 아버지가
[아진의 놀라는 신음]
'우리 아진이 종이학'
'아빠가 진짜 학 되게 만들어 줄까?'
그러셨죠
근데
전 아직도
그때 제가 가졌던
제 마음이 기억이 나요
하...
아빠는
종이학을
정말
진짜 학으로 만들어
주실 거 같았거든요
저한테 아버지는 그런 분이었어요
지금도 종이학만 보면
아버지가 생각나고
정말 학이 돼서 날아갈 거 같고
그래요
(회원들) 사랑합니다
(아진) 하...
(기호) 하...
[잔잔한 음악 소리]
(봉철) 아, 이게 뭐 하는 짓이야
이게 지금
뭐?
헬스장?
(봉철) 하...
아이, 씨, 화장실 들어갈 때 나올 때
다르면 내가 가만히 안 있지
시끄러워, 이 새끼야
이게 어디다 사람을
꽃뱀을 만들고 지랄이야
(복자) 쓰레기 같은 놈
구제해 가지고 인간
만들어 준 게 누군데?
(봉철) 아, 그 얘기는 다 끝났잖아
누나가 다 뒤집어쓰고 감...
감방 가 준 덕분에 내가 지금
이렇게 도와주는 거 아니야?
그럼
그냥 딱 도와만 줘
뭐 바라지 말란 말이야
(봉철) 아휴...
아니, 헬스장 차리는 데
몇 푼 든다고 그걸 못 해?
둘째 며느리가 알았어
나 감방 갔다 온 거
어떻게 알았대?
아무튼
입 촐싹거리지 말고
좀 찌그러져 있어, 응?
(봉철) 하...
[봉철의 한숨]
(주경) 너무 맛있어
얼굴 이쁜 사람이 음식도 잘해요?
(아진) 제가 좀 하죠?
[주경과 아진의 웃음]
[잔잔한 음악]
- (기호) 하...
- (아진) 안 먹어요?
난 김밥 못 먹어요, 트라우마 있어요
트라우마는 극복하라고 있는 거예요
화장 안 한 게 더 이뻐요
[아진의 헛웃음]
저기요, 저한테 호감 같은 거
느끼지 말아 주세요
노력할게요
[아진의 헛웃음]
[아진의 한숨]
(아진) 전 나무가 좋아요
비바람에도 태풍에도
끄떡하지 않으니까
끄떡하지 않는 게 좋다고요?
(아진) 그럼요, 전 뭐든
변하는 건 싫어요
그래서 나무가 좋아요
늘 그 자리에 있잖아요
난 꽃이 좋은데
- (아진) 왜요?
- (기호) 예뻐서
[아진의 헛웃음]
냄새도 좋고
생긴 것도 예쁘고
그냥 보기만 해도 좋아요
꽃을 표현하는데 '냄새'라고 합니까?
'향기'라고 해야지
아무튼
(기호) 꽃의 변화무쌍함이 좋아요
씨앗이었다가 열매를 맺고
잎이 생기고
활짝 피었다가 다시 지고
그래도 그 향기는 변함이 없잖아요
(아진) 하...
저기 하늘 봐요
(아진) 오늘따라 하늘
진짜 높다, 그렇죠?
(기호) 아진 씨 가지세요
어, 저기서
저만큼
딱 떼서 제가 분양할게요
저 하늘이 다 내 건데, 사실
[아진의 헛웃음]
분할 매각한다고요, 공짜로
어유, 썰렁해
[기호의 옅은 웃음]
(기호) 아, 저기
수수료 안 줘요?
무슨 수수료요?
(기호) 부동산 수수료
저 하늘
제가 분양했잖아요
[아진의 헛웃음]
(아진) 참...
(아진) 김밥, 아
(기호) 으응
아
옴마?
[아진의 웃음]
(아진) 응
으흠
[잔잔한 음악 소리]
오빠, 진짜야?
- (경희) 어머
- (성수) 괜히 아는 척하지 마
그런 일에 끼어드는 거 아니야
안 끼어들어
그러면서 그 여자
나한테 잘난 척은
[성수의 웃음]
(성수) 재밌는 친구야
애들 모임에서 만난 사이에
그런 거 부탁하고
인간에 대한 경계심이 없는 사람이야
그렇게 예쁜 와이프 두고도
바람을 피우는구나, 남자들은
내일모레 거기 예약해 놨어
점심때 알지?
(경희) 응
한 번 더 네 남편 너한테 손대면
그땐 그 새끼
내가 진짜 가만 안 둬
내가, 진짜, 이씨
오빠
고마워
[성수의 화난 신음]
개새끼
돈이라도 좀 펑펑 주든지
[재석의 코 고는 소리]
[노크 소리]
[재석의 코 고는 소리-계속]
(박 실장) 전무님?
전무님
전무님!
[재석의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
(재석) 아, 왜요?
(박 실장) 요즘 과로하시나 봐요
집에 가서 주무세요
(재석) 어느 집?
하...
[재석의 코 고는 소리]
[휴대전화 알람음]
[아진의 옅은 신음]
자기야, 일어나, 운동 가야지
(재석) 아아...
(아진) 그러지 말고 일어나
[재석의 짜증 내는 소리]
(아진) 자
[아진의 힘주는 신음]
일어나
[재석의 힘겨운 신음]
읏차, 응
(재석) 아, 나 정말 부탁인데
오늘 하루만 쉬자
내가 내일 두 배로 할게
아유, 빨리 마셔, 아니
(아진) 의지력이 겨우 이 정도야?
- 빨리, 아니야, 아니야, 빨리
- (재석) 나 잠깐만...
(재석) 아...
(아진) 읏차
어, 가
[재석의 힘겨운 신음]
어유, 귀여워
음
- (재석) 한 번...
- (아진) 어유, 어유, 빨리빨리
(아진) 빨리빨리, 힘내
[아진의 힘주는 신음]
[아진의 옅은 웃음]
[음악: 김목인 '그게 다 외로워서래']
(재석) 아!
[재석의 신음]
아, 씨...
아유
[재석의 가쁜 숨소리]
[음식 볶는 소리]
회장님 전복 내장은 안 드시는데
비리시다고
앞으로는 드실 겁니다
[흥미진진한 음악]
(복자) 회장님
지가
헤나 염색 해 드릴게유
염색을 뭐 하러?
금방 흰머리 올라올 걸
젊어 보이셔야쥬
회장님
남자여유
[태동의 옅은 웃음]
알았어
그려유
(복자) 조 여사님
조 여사님
[어두운 음악]
조 여사님?
제일 이상하고 무서운 건
저랑 단둘이 있을 때는 서울말을 쓰고
회장님하고 있을 땐 사투리를 써요
꼭 배우처럼
(미세스 조) 그리고 작은 사모님
제가 그 사람 방 청소를 하다가
뭘 하나 본 게 있어요
이건 절대
절대 말하지 말라고
말하면 가만 안 있겠다고 했는데
회장님이랑 집안 식구들
뒷조사 비슷한 걸 한 서류가 있었어요
[무거운 효과음]
자세히 말씀해 보세요, 서류요?
[긴장된 음악]
(미세스 조) 자세히는 못 봤어요, 사모님
대충
회장님 회사 규모
재산 같은 게 적혀 있었던 거 같았어요
주제넘지만 제가 한 말씀 드리면
그 사람 그냥
우연히
회장님 댁에 들어온 거 같지 않아요
알았어요, 이만 가 보세요
(아진) 이거 풍숙정에 가져다주세요
아버님 생신 메뉴 리스트예요
그리고
지금 저한테 하신 얘기
절대로 외부에 얘기하지 마세요
그럼요, 당연하죠
(풍숙) 그러니까 작정하고
그 집에 들어온 거잖아
당연하지
안 그러면 뒷조사를 왜 했겠어?
(풍숙) 오, 그 집 작은 사모님
골 아프겠다
(미세스 조) 근데, 우리
작은 사모님이랑 붙으면
깨져, 그 여자
왜?
우리 작은 사모님
보통 아니야
음, 그 사모님 인품 좋고
교양 있기로 소문났잖아
(미세스 조) 그럼
근데
안 회장을 꽉 잡고 있는 건
작은 사모님이야
아유, 아유, 그래 봤자 며느리지
(풍숙) 안 회장 이미 그
박복자 가슴팍에 쓰러졌어
[사람들 웃음]
(미세스 조) 글쎄
여러분들이 우리
작은 사모님을 몰라서 그래
치
[미세스 조의 웃음]
(태동) 사실이냐?
네, 아버님
[무거운 음악]
좀 더 자세하게 알아보고
사람을 들였어야 했는데
제가 잘못했어요
(태동) 허허, 하...
그럴 리가...
(아진) 내일 아버님 생신 끝나고
바로 내보낼게요
여쭤볼 게 있어요
왜 빚을 갚아 주셨어요?
혹시 그분
간병인 이상으로 생각하셨어요?
내 돈 내가 쓰는데 네가 왜
아버님, 그 말이 아니잖아요
나가
나가, 다 귀찮아
쉬세요
[태동의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장된 음악]
(태동) 나가 있어
[찻잔 내려놓는 소리]
(주미) 아가씨한테 얘기했어?
아가씨 알아?
(아진) 대충이요
내보낸다는 소리는 아직 안 했어요
상황 알면 제일 먼저
쫓아내고 싶은 게 아가씨일걸?
아마도요
[복자의 힘주는 신음]
(복자) 제주도 산다고요?
(미세스 조) 누구요? 운규 고모요?
(복자) 네
큰아들 운규 아빠에 대해서
뭐 아는 거 있어요?
(미세스 조) 회장님이랑 의절...
하고
미국으로 쫓겨났어요
(복자) 으음, 왜 의절했대요?
(미세스 조) 그게 저도 잘...
저보다 더 잘 아는 거 아니에요?
조사 다 해 보셨잖아요
[의미심장한 음악]
나간다면서요?
회장님 생신만 끝내고
나간다는 거 들었어요
(복자) 그러니까
난 어차피 쫓겨날 사람이니까
뭐, 별 볼 일 없다 이건가요?
(미세스 조) 아우, 아니, 뭐
꼭 그런 건 아니고
사실 뭐, 우리 둘 다
남의 집 일하는 건 같은 처지고...
입 닥쳐
[무거운 효과음]
네가 그러니까 하류 인생을
면치 못하는 거야
아, 아니...
말이면 다인 줄 알아요?
간에 붙었다
(복자) 쓸개에 붙었다
그냥 기생충이지
뭐라고요?
(미세스 조) 내가 진짜
이제까지 참았는데...
참은 거 마저 참아
(복자) 안 그러면 여기서 쫓겨나
아들 하나 있는 거
사고 쳐서 빚도 많고
큰딸은 신장 안 좋아서
신장 투석하느라
돈 필요한 거 아니야?
내가
이 집 조사한 거
다 알고 있잖아
나
절대
이 집에서 안 나가
그러니까 까불지 마
[초인종 소리]
(재희) 아우
[재희의 웃음]
어머, 올케, 더 이뻐졌네?
[아진과 재희의 웃음]
큰올케는 마음고생 심했나 봐요
어서 오세요, 아가씨
[재희의 웃음]
공항에 나갈 건데 기어이
못 나오게 하시고
됐어, 짐도 없어
- (재희) 아휴
- (아진) 고모부는요?
어, 회사 새로 하나 인수했잖아
일이 산더미야
나 혼자 왔어
(아진) 그래도 오시지
뵌 지 오래됐는데
그러게 말이야
아버지는?
(아진) 김 기사님이랑 산책 중이세요
곧 들어오세요
몸 아픈 아버지
며느리들한테 턱 맡겨 놓고 나 몰라라
나 좀 염치없지?
별말씀을요
근데
그 간병인 아줌마는?
얼굴 구경 좀 하자
(복자) 아, 네, 안녕하셔유
(재희) 안녕하세요
우리 아버지가 좋아할 타입은 아닌데?
식사부터 하세요, 형님, 배고프실 텐데
쓸데없는 욕심 내지 말아요
(재희) 우리 아버지 빈대는
나 하나로 족하거든
아빠
[재희의 웃음]
왔어?
나 힘들었져, 으응
(재희) 재석이는?
(아진) 요즘 많이 바빠요
신제품 출시한다고
일을 얼마나 열심히 하는데요
아침에 운동도 시작했고
(재희) 아무리 그래도
하나밖에 없는 누나가 왔는데
(아진) 곧 들어올 거예요, 형님
죄송해요
(재희) 올케가 왜 미안해?
내 동생 꼬라지가 그 모양인데
오빠는 연락 있어요?
박 서방은 왜 안 왔어?
(재희) 어...
하던 사업이 좀 삐그덕거려, 아빠
박 서방한테 투자 좀 하지?
그런 소리라면 시작도 하지 마, 아예
(재희) 오케이
아빠 생신 끝나면 다시 얘기하는 걸로
누가 많이 달라나?
한 20억만 해 주면 좋겠구먼
아, 김치, 김치 먹고 싶었어
쓰읍
[김치 씹는 소리]
으음, 으음, 맛있어
[댄스 음악 소리]
[성희의 웃음]
[성희의 비명]
(성희) 아우
[재석의 장난스런 고함]
[재석의 놀라는 신음]
[입 맞추는 소리]
(재석) 음...
나 내일 아빠 생신이라 못 와
얘기했잖아
[성희의 옅은 웃음]
[재석의 옅은 탄성]
[약봉지 부스럭거리는 소리]
(복자) 회장님, 약 드세유
(태동) 흠...
[태동의 한숨]
아침 운동 가실래유?
모셔유?
됐어, 오늘 회사 나가
일주일 더 있다가
나가신다고 하셨잖아유
벌써 나가셔유?
(태동) 나가 봐
[흥미진진한 음악]
[새소리]
[차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[재희의 하품 소리]
(재희) 아빠
우리 아빠 아직 자나?
[재희의 흥얼거리는 소리]
(아진) 아버님 출근하셨어요
오늘 이사회 있어서
어머
나 그럼 빨리 깨우지
(아진) 너무 곤히 주무셔서
안 깨웠어요
아이, 씨, 나 아빠한테
잘 보여야 된단 말이야
(재희) 아우, 씨, 쯧
아줌마
(복자) 예
밥상 좀 차려 봐
음식 솜씨 좀 보게
지는 간병인인디유
간병인이면 뭐?
지는유
이 집 도우미가 아니어유, 운규 고모님
[재희의 헛웃음]
(재희) 아, 융통성이 하나도 없네
아니
우리 아빠 음식 어떻게 차려 주나
그거 보겠다는 거잖아
(복자) 어, 어째유
작은 사모님, 차려유?
아니요, 하지 마세요
- (재희) 올케
- (아진) 형님
제가 형님 아침 준비할게요
이 아주머니 해고되셨어요
아버님 생신 때문에 잠시 계십니다
형님 식사 차려 드릴 의무 없어요
그래서도 안 되고요
들어가세요, 형님, 제가 차릴게요
(재희) 의무?
[복자의 한숨]
[복자의 코 훌쩍이는 소리]
(복자) 아휴
[애잔한 음악]
(복자) 회장님
요걸로 하셔유
(태동) 크흠
(복자) 인생은 선택의 연속이다
[태동의 한숨]
(복자) 버려야 할지
택해야 할지를 선택해야 하기도 하고
(복자) 선택을 받기 위해
무엇을 선택할지를
결정해야 하기도 한다
(아진) 셔츠는 이거
넥타이는 이거
이야, 안재석, 잘생겼다
(재석) 당연하지
내가 누구 아들인데
우리 엄마가 얼마나 예뻤다고
내가 우리 엄마 닮았잖아
형님이 벼르고 있어
전화라도 해, 제발
(재석) 아, 나 안재희 정말 싫어
30분 이상 얘기하면 꼭 싸운다니까
(아진) 아참, 당신 얼마 전에
젊은 여자랑 카페에서 밥 먹었다며?
딱 들켰다?
뭐, 뭐?
청담동 카페에서 밥 먹었다며
누구야?
잘못 봤겠지
나 요새
신제품 기획 때문에 얼마나 바쁜데
수상한데?
(아진) 테이크 투에서 봤다던데?
거기 당신 가는 카페잖아
(재석) 아, 아, 그 여자?
그, 다른 회사
그, 생리대 마케팅 담당자야
뭐, 이것저것 조언 좀 구한다고
[어두운 음악]
(복자) 그녀도
어김없이 선택을 해야 했다
하긴
(아진) 찔리는 게 없으니까
그런 데서 보겠지?
(복자) 그녀의 선택은
남편을 믿는 것이었다
(재석) 하...
아버님 눈에 들게 잘해
(재석) 걱정 마
[입 맞추는 소리]
[재석의 옅은 웃음]
(아진) 자기야, 손수건!
(재석) 이번 신제품 출시를 위해서
[흥미로운 음악]
중국 공장들은 별문제 없이
가동을 마친 상태고요
각 라인 모두 점검을 마친 상태입니다
아, 그리고 아무래도 우리도
두루마리 휴지를 무형광으로 가고
가격을 높여야지
이게 자칫 문제가 되면
차후 생리대 사업에도
지대한 영향을 끼쳐서요, 이상입니다
그래, 알아서들 해
대충 얘기 끝났으면 다들 나가 봐
[문 열리는 소리]
[전동 블라인드 작동음]
너도 나가 봐
[문 닫히는 소리]
저, 회장님, 아이, 저...
아, 아버지
(재석) 저, 그 아주머니요
제가 얼굴 한번 봬야 되는데
그럴 필요 없어
(재석) 왜요?
내보내시게요?
[태동의 한숨]
잤...
자, 잤다면서요, 같이
[흥미진진한 음악]
(태동) 쓰읍
아유, 자고 나서 여자를
쳐 내면 안 되죠, 남자가
이 자식이 근데...
인사드릴게요, 오늘 저녁에
아, 그럴 필요 없다니까
(재석) 아, 근데 왜 내가
인사만 드리려고 하면
다들 못 하게 하는 겁니까?
나랑 그 아줌마가 무슨
견우직녀도 아니고 말이야
나가, 나가, 나가
(재석) 아휴
아, 왜 예술 작품을
집어 던지고 그러세요, 아버지는
(태동) 뭐냐, 이게
수채화 같은 고상한 그림을 넣지
이게 뭐야? 만화도 아니고
아휴
아버지도 참 수준이...
이게 어떻게 만화입니까?
팝 아트계 최고의 작가가 될 화가인데
아이, 만화가 뭡니...
나가
(재석) 예
쉬십시오
자식...
(진희) 너 선생님 오시라고 하지
왜 번번이 네가 가?
선생님 집에 와서 수업해 주신댔는데
정확한 이유가 있지
(진희) 뭔데?
(지후) 첫 번째
집에서 하는 거보다 레슨실에서 하면
훨씬 소리가 잘 들려
두 번째
이모 차에서 이모랑
얘기하는 거 나 좋아
선생님이 오시면 이모랑
만나는 횟수가 줄어들잖아
(진희) 어유, 그랬어요?
우리 이쁜 지후
우쭈쭈쭈쭈
[진희의 웃음]
그래서 얘기인데
미술 레슨 끝나고 이모가 와
아빠 오게 하지 말고
(진희) 왜?
얘기했잖아, 이모랑
얘기하는 거 좋다고
(진희) 어유, 야
아빠보다 내가 더 좋다는
얘기는 아니지, 설마?
(지후) 당연히 그건 아니지
(진희) 치...
아무튼 이모가 와
아빠 오게 하지 말고
(진희) 아빠가 가시겠대
아빠가 그 선생님 그림을
회사 상품에 쓰시나 봐
그림에 관심이 많아지셨나?
아빠가 그림에?
(진희) 응
[지후의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[기옥의 옅은 웃음]
한 달씩 저희 세 집 로테이션으로
수업하면 될 거 같아요
(과외 선생) 아, 네
(성수) 내일 내가 사 준
그 속옷 입고 와
(과외 선생) 그거로 준비하시면...
(효주) 저, 그럼 세 아이 사례는
어느 정도로 생각하시는지...
(과외 선생) 한 800 정도면
괜찮지 않을까요?
한 일주일에 한 번이 제일 적당한...
(효주) 우리 앞으로 거기서
그냥 만나도 될 거 같아
[기옥과 효주의 웃음]
(선생님) 스케줄...
(풍숙) 아줌마, 연근 피클 어디 있어요?
(직원1) 네, 2번 냉장고에 있어요
(풍숙) 그것도 빨리 패킹하세요
(직원1) 네
(미세스 조) 다 돼 가요?
(풍숙) 얼추 다
(미세스 조) 음, 맛나다
(경산댁) 회장님 드시기 전에
이, 봐라, 봐라, 쯧쯧
형님, 안 나간대, 자기는 죽어도
새댁이 나가라 캤는데
지가 뭔 배짱으로 안 나가노?
형님은 그 여자 잘 몰라서 그래
- (미세스 조) 아휴
- (경산댁) 허허, 속 시끄럽대이
(풍숙) 자, 자, 빨리 안 회장님
댁으로 출발합시다
[긴장된 음악]
[달그락거리는 소리]
[메시지 수신음]
(봉철) 준비 다 됐어
[휴대전화 터치음]
(복자) 회장님
따님 오셔서 좋으시쥬?
[복자의 옅은 웃음]
지가
헤나 염색해 드리기로 했잖아유
지금 혀유
됐어
해 드릴게유
생신 기념으로다
됐다니까
[태동의 한숨]
드릴 말씀도 있고유
[애잔한 음악]
(복자) 딸이 있었어유
애 아빠 없이 키웠쥬
근디 7년 전에
백혈병에 걸렸어유
골수 이식하는 데 드는 돈이
당시 6천만 원이었어유
[복자의 훌쩍이는 소리]
6천은커녕
60도 없는 지가
애를 살릴 방법이 없더라고유
그래서 그랬어유
결국
해선 안 될 일을
혔어유
그래서 교도소라는 데도
간 거고유
왜 진작에 나한테 얘기 안 했어?
그런 얘기를
차마 워째 혀유
회장님
건강하셔유
(복자) 지는 그만두지만서도
회장님 빚은 꼭
갚을게유
됐어, 그건
놔둬
(복자) 아휴, 아니어유
[복자의 훌쩍이는 소리]
금수도 아니고
그 귀한 맴을
염치도 없이
[복자의 훌쩍이는 소리]
그렇게 받으면 안 되쥬
[태동의 한숨]
(직원2) 이쪽에 있어요
[잔잔한 음악]
(재석) 가자
[재석의 웃음]
아, 누나, 왔어?
오랜만이다
(재희) 잘 있었져요, 지후?
(지후) 고모, 안녕하세요
(재희) 응
[재희의 옅은 웃음]
(재석) 아이고...
(진희) 아후...
언니, 나 너무 배고파
(아진) 어떡해, 뭐 좀 먹어
(진희) 뭐 먹을 거 없어, 여기?
[아진의 웃음]
(지후) 이모, 좀 그만 먹어
지후야, 너 또 이모 먹는 것만 찍었지?
아, 좀 찍지 마
(아진) 이모가 찍지 말라잖아
(진희) 너
[지후와 진희의 웃음]
(복자) 아휴
우리 회장님
꼭 노총각 같으시네
크흠, 하, 지는
옷이라도 갈아입고 갈게유
다들 기다리니까
먼저 나가셔유
[태동의 한숨]
[복자의 힘주는 신음]
[사람들 웃음]
- (재희) 어? 아빠
- (아진) 나오신다, 가자
- (재석) 어, 아버지
- (태동) 어
[사람들 박수 소리]
- (재석) 축하드립니다
- (남자) 멋있다
[폭죽 터치는 소리]
(태동) 어
- (재석) 아버지, 축하드려요
- (태동) 그래, 고맙다, 앉아, 앉아
[재석의 웃음]
- (재희) 아빠, 축하해요
- (태동) 앉아
[바람 부는 소리]
[사람들의 환호와 박수 소리]
- (아진) 축하드려요
- (태동) 고마워
- (지후) 축하드려요
- (재희) 축하해요
(태동) 그래, 고맙다, 아이고
[바이올린 연주 소리]
[재석의 웃음]
(재희) 어머, 어머, 어머, 어머
[재석의 옅은 웃음]
[재석의 웃음]
(재석) 아이고, 아이고, 오구오구
[아진의 옅은 웃음]
[멀리서 들리는 바이올린 연주 소리]
오늘
저희 아버님 일흔두 번째 생신입니다
(아진) 아무쪼록 마음껏
이 자리 즐겨 주시고요
저희 아버님 생신이라 제가
특별히 노래 선물을 준비했습니다
[사람들의 환호와 박수 소리]
노래 끝나고
우레와 같은 박수 부탁드려요
(사람들) 네!
음악, 큐
[트로트 노래 반주 소리]
[사람들의 환호성]
[재석의 놀라는 신음]
(아진) ♪ 당신 ♪
♪ 사랑하는 내 당신 ♪
[사람들의 환호와 박수 소리]
♪ 둘도, 셋도, 넷도 없는 ♪
♪ 내 당신 ♪
[재석의 웃음]
♪ 사랑해요, 축하해요 ♪
[사람들이 환호성]
♪ 당신 ♪
♪ 없는 이 세상은 ♪
♪ 아무런, 아무런 의미가 없어요 ♪
[사람들의 환호성]
♪ 가지 마세요 ♪
[사람들 따라 부르는 소리]
- ♪ 가지 마세요 ♪
- (재희) 어머, 어머, 참
(아진) ♪ 나를 두고 ♪
♪ 가지 마세요 ♪
[사람들의 환호성]
♪ 당신 위하여 ♪
♪ 입은 앞치마에 ♪
♪ 눈물이 젖게 하지 마세요 ♪
♪ 사랑해요, 축하해요 ♪
♪ 당신 ♪
[태동의 웃음]
♪ 없는 이 세상은 ♪
♪ 아무런, 아무런 ♪
♪ 의미가 없어요 ♪
♪ 예 ♪
[사람들의 환호와 박수]
(재희) 어유, 여시, 여시
불여시, 아유, 진짜
[재석의 탄성]
(태동) 으음
[태동의 옅은 웃음]
언제 이렇게 다 준비했어?
(아진) 이건 기본이죠, 아버님
근데
그 공사 구분 명확하게 하는
간병인이 안 보인다?
(재희) 벌써 내보낸 거야?
[의미심장한 음악]
(재희) 헐
(복자) 회장님께서 제일로다
좋아하는 거라
지가 한번 구워 봤어유
교양 없이 여기가 어디라고
그런 음식을...
(태동) 돼지 껍데기가 어때서?
음식에 무슨 교양을 따져?
[재희의 웃음]
대박
하, 아줌마, 끝장이다
[복자의 헛기침]
- (복자) 회장님
- (태동) 응
- (복자) 요거, 아
- (태동) 응, 응, 응
(재희) 어머, 어머, 어머
(태동) 으음
아이, 씨, 아버지, 나도 같이 먹어
가만있어, 좀
(재석) 아주머니
앉으세요, 서 계시지 말고
앉아
(복자) 에...
그럼...
[의자 끌리는 소리]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[고양이 울음소리]
[주미의 비명]
(재희) 왜, 왜, 왜?
[우당탕하는 소리]
[고양이 울음소리]
[재희의 비명]
(재석) 아휴
[사람들의 비명]
(복자) 아, 회장님
[재석의 놀라는 신음]
[아진의 비명]
(재석) 아버지, 아버지!
(재희) 아무튼, 큰올케
오버는 알아줘야 돼
아빠 생신날이 제삿날 될 뻔했잖아
저, 마, 마, 말, 말본새
무슨 말이야, 그게?
(재희) 내가 뭐, 틀린 말 했어?
고양이 하나 때문에
뭘 그리 호들갑이냐고
어유, 놀라워
대신 몸을 확 날려
'아, 회장님'
아무리 그래도 그 아주머니는
나가야 돼요
누가 뭐래?
나도 내보내는 데 찬성
사람 알아보고 있어요
사람 구할 때까지 제가
아버님 봐 드릴게요
(재석) 아휴, 아버지가 가만 계실까?
[문 열리는 소리]
(재희) 어?
(아진) 아버님
(태동) 내보내지 마
너희들도 봤지?
날 위해 자기 몸을 던지는 거
너희들이 날 위해 그래 줄 수 있냐?
어? 말해 봐!
아버님, 아무리 그러셔도 안 돼요
그분 여기 둘 수 없어요
[흥미진진한 음악]
[태동의 힘겨운 숨소리]
[아진의 놀라는 신음]
[재희의 놀라는 신음]
아, 아, 아빠
[아진의 놀라는 신음]
[태동의 힘겨운 신음]
날
서게 만들어 줬어
(태동) 보이지?
보여?
내가
서고
걸어
어?
[긴장된 효과음]
[재희와 주미의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
[아진의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[봉철의 한숨]
(복자) 너...
나랑 연극 하나 하자
- (아진) 조금 더 안으로요, 네
- (직원3) 네, 여기요?
(아진) 여기가 아버님 자리니까...
저기...
[복자의 옅은 신음]]
[복자의 힘주는 신음]
[복자의 힘겨운 신음]
[복자의 거친 숨소리]
(재석) 전과 좀 있으면 어때, 세웠는데
뭐?
막말로 사기횡령 전과는
내 친구도 있어
경제 사범이 무슨 범죄라고
전과가 있으면 어떠냐니
그걸 말이라고 하니?
전과자에게도 갱생의 기회를 줘야지
사회가 전부 냉대하면
전과자는 어디다 발을 붙여?
어이가 없어서 진짜
예수님이 친구 하자고 하겠다
싫어, 그 양반 내 타입 아니야
그, 유머가 없어
세운 게 중요해
남자를 세웠잖아
게임 끝이지
자라, 당신하고 뭔 얘기를 하니
그러려고, 죽이게 피곤하네
[천둥소리]
[긴장된 음악]
(복자) 아휴, 씨
으휴
[천둥소리]
후...
[복자의 힘주는 신음]
[빗소리]
[천둥소리]
(주미) 하...
[주미의 한숨]
[주미의 화난 숨소리]
[고양이 울음소리]
(주미) 씨...
[천둥소리]
(복자) 캣
캣?
[복자의 놀라는 신음]
캣...
캣?
[천둥소리]
캣...
[복자의 다급한 숨소리]
캣
하...
병원에 있어야 하는 거 아니에요?
(복자) 어휴, 캣을...
캣...
- (주미) 집 안에 없어요
- (복자) 캣...
내가 버렸어
[복자의 울먹이는 소리]
캣
(복자) 캣
(복자) 캣, 캣
캣!
[복자의 비명]
[천둥소리]
캣, 캣
캣...
[고양이 울음소리]
캣
캣?
캣!
[복자의 거친 숨소리]
[천둥소리]
[복자의 훌쩍이는 소리]
(복자) 하...
[복자의 화난 신음]
[복자의 떨리는 숨소리]
너
나가
[초인종 소리]
[아진의 놀란 신음]
(아진) 운규야!
작은 엄마...
[아진의 놀란 숨소리]
[주미의 거친 숨소리]
[아진의 거친 숨소리]
[천둥소리]
이게 지금 무슨 짓이에요?
오셨어유?
무슨 짓이냐고 묻잖아요
[아진의 거친 숨소리]
(주미) 운규야, 너 뭐야?
언제 나갔어?
(아진) 이 상황
정확하게 해명해요
지가 뭘 잘못했는디유, 작은 사모님?
[아진의 한숨]
몰라서 물어요?
무슨 일이야, 대체?
(복자) 눈에는 눈
이에는 이쥬?
제 고양이 내쫓았길래
지도 내쫓았슈
이, 씨
(복자) 그만 혀유
[주미의 놀라는 신음]
아들 앞에서 개망신당하기 전에
(아진) 박복자
멈춰, 당신
여기서 멈춰
(복자) 그녀의 말대로
[때리는 소리]
(복자) 그때 내가 멈췄더라면
[천둥소리]
난 지금...
살아 있었을까?
(아진) 여기서 멈춰
[아진의 거친 숨소리]
여기서 멈추란 말이야
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
[타이어 마찰음]
(복자) 이 집에서 한 발자국도
안 움직일 거구먼유
(아진) 아, 형님, 형님
[주미의 성난 신음]
(복자) 지가 나가면
회장님 간병은 우찌하시려고
작은 사모님이 이러신대유?
또라이 같은 기지배
(아진) 새벽에 운동도 다녀
그것도 하루도 안 빠지고
딴사람 같아
(태동) 너 이 만화 그리는
사람이랑 사귀냐?
(재석) 뭐, 뽀뽀한다고
다 사귀는 건가?
(아진) 뭔가 이상하지 않니?
- (진희) 이상하죠, 언니
- (기호) 짝님
(복자) 회장님, 괜찮으셔유?
우, 우리 같이 살까?
(태동) '마누라', '영감' 이러면서
(복자) 지는 회장님 말씀만 들을 거예유
그 누구의 말도
안 들어유
(기호) 고아였더라고요
[복자의 훌쩍이는 소리]
10살 때 입양됐다가
무슨 사연인지 파양됐어요
[복자의 흐느끼는 소리]
원하는 게 뭐예요?
(아진) 말해 봐요
원하는 게 뭔지
지가 원하는 건...